# 第二章&emsp;指令等级 & 指令格式

这一章我们讲一个指令，也是唯一一个在讲要素之前提到的指令，这个指令主要作用是查指令格式。

在游戏的聊天框中输入`/help`并回车，就可以查询到**当前可以执行的指令**的格式。为什么说是"可以执行的指令"呢？这就要涉及到**指令等级**了。

-----

### 1. 指令等级

一般地，指令需要管理员才有权限执行，等级越高，可以执行的就越多。见下表。

> 1 - 管理员可以无视出生点保护（破坏与放置方块），并且无视服务器白名单。<br>
2 - 在**1级管理员**的基础上，可以使用`单机指令`和`命令方块指令`。领域服的管理员就是这个等级。<br>
3 - 在**2级管理员**的基础上，可以使用部分的`服务器指令`，如`/op`, `/debug`, `/ban`等。<br>
4 - 在**3级管理员**的基础上，可以使用`/stop`, `/save-all`, `/save-on`, `save-off`, `/reload`, `/chunk`<sup>1.13.1 新增</sup>。

更多有关`op等级`的内容，将会在后续讲解`服务器指令`的时候讲到。

-----

### 2. 指令格式

前面说了，输入`/help`可以查看到**当前可以执行的指令**的格式。而如果你只是想查某个特定的指令，则可以输入`/help <command>`。

这里就开始讲到指令格式了。比如上面的`/help <command>`。这个`<command>`就指的是某个指令，如`/setblock`等。当然由于`/help`本身也是一个指令，因此你也可以输入`/help help`。你将会得到这样的反馈：

    /help [<command>]

像`<command>`这样用单书名号`<>`括住的都是指**某个类型的参数**。其他的例子有`<pos>`, `<target>`, `<targets>`, `<objective>`等。

这里的中括号`[]`的意思是**既可以输入，也可以不输入**,解析成两条指令格式分别是

    /help
    /help <command>

再看看这样一条指令格式：

    /weather (clear|rain|thunder) [<duration>]

这里的`(a|b|c...)`就是指必须从`a`, `b`, `c`中选一个填写，`|`是分隔符的意思，把每个字符串隔开。上面这个格式可以解析成三条指令：

    /weather clear [<duration>]
    /weather rain [<duration>]
    /weather thunder [<duration>]

如果是可选的字符串参数，则会写成`[a|b|c...]`这样。如`/setblock <pos> <block> [destroy|keep|replace]`


当然，`help`会告诉你指令列表，它里面对于格式的讲解并不是最详细的，而`/help <command>`会帮你进行必要的格式解析，是详细的。

最后，再来看看这样的指令格式：

    /tp -> teleport

它的意思是，`/tp`是`/teleport`的简写，两者功能相同。<sup>注：这里要特别跟以前版本区分开来</sup>

-----

### 3. 指令的构成

通过观察`/help`给出的列表，我们可以看到，指令概括起来可以分为两部分，一部分是`动作`，另一部分是`参数`。所以用我们上面的格式，一条指令看起来应该是这样的

    /<动作> [<参数A>] [<参数B>] ...

`<动作>`表明了这条指令的作用，`<参数>`则是表明指令的具体作用，参数越多，则越具体。在接下来的两章中，我们将讲到几个最基础的参数，这几个参数在绝大多数指令中都出现了，并且也是整个指令体系的基础，因此我们希望读者能耐心读完。